---
layout : post
title : 计算机老祖宗齐聚一堂 -- EDWARD ROTHSTEIN
category : article
tags : [computer, ancestors, nytimes]
---

原文链接： [地址](http://cn.nytimes.com/article/culture-arts/2012/11/06/c06computer/)

	加州山景——一台1956年的IBM Ramac启动盘和磁盘堆栈摆在面前，不是每个人都会立马心跳加速的。同样，对很多人来说，1959年的Telefunken RAT 700/2模拟计算机就像一台老掉牙的电话接线总机和德国潜艇仪表盘的结合体。像我们这些上了点年纪、又在科技上有点悟性的人，回忆起精巧卓绝的计算尺(slide rule)，嘴角还会泛起微笑。可如果是一台公文包大小却几乎拎不动的1981年产奥斯本计算机，那发光的5吋屏幕还能激起哪怕一丁点怀旧吗？

	包括这些在内的1000多件古老物品目前都放在计算机历史博物馆展出，博物馆打出的旗号是“世界头号致力于计算机革命及其影响的留存与呈现的博物馆”。由于它讲述的是这样一种历史，又在这样一个地点，无论展品是多么专业或者高深莫测，总是能吸引本不相干的人到这里参观。

	博物馆位于一个12万平方英尺的巨大空间内，这里原本是硅谷图形公司(SGI)总部，就在贯穿硅谷的高速公路旁，离Google园区不远。博物馆在一定程度上是对本地产业的一种纪念，大概就跟英格兰纽卡斯尔的煤矿博物馆差不多。它的捐助者有企业也有个人，一定程度上他们本身也是博物馆的展览内容。它展出的物品不只反映科技的历史，也涉及商业。显然它是希望吸引到广泛的人群的，但时不时又会透露出一种行家的视角，对树木的兴趣要超过森林。然而树的种类是很丰富的，博物馆的展品如此琳琅满目，观众到了一定时候也会产生自己是行家的感觉。

原文链接： [地址](http://cn.nytimes.com/article/culture-arts/2012/11/06/c06computer/)